1. **Установка** 
    Сначала проверяем не установлено ли уже: 
    ```
    iptables --version
    ```

    Если не найдена команда, устанавливаем:
    ```
    iptables --version
    ```

---

23. **Приколы**
    У нас и так все было установлено, но в целом если по дефолту в iptables порт ssh (22) не будет открыт для входящих соединений, то оно не даст подрубиться. Чтобы проверить существующие правила: 
    ```
    iptables -L
    ```

---

45. **Открыть порт**
    Чтобы открыть нужный порт на сервере:
    ```
    sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
    ```
    tcp порт потому что именно его ssh слушает по умолчанию.

---

67. **Cохранение правил**
    Правила iptables по умолчанию не сохраняются после перезагрузки системы. Самый легкий способ сохранять - установить пакет `iptables-persistent` и потом сохранять/подгружать правила с `/etc/init.d/iptables-persistent save` и `/etc/init.d/iptables-persistent reload`.
